CiberSegurança - Hackers do Bem

Hacker é um indivíduo que possui grandes 
habilidades em computação e tecnologia. Capazes de
criar softwares complexos, e com o passar do tempo
esse termo foi atribuído para aqueles que usam suas
habilidades para invadir sistemas sem permisões, 
raubando dados e vazando informações sigilosas.

Existem três tipos comuns de hackers: 

White Hat Hackers(Chapéu Branco/Hackers Éticos): 

  Eles tem o objetivo de encontrar vulnerabilidades
de um sistema, e notificar a empresa contratante,
esses hackers só invadem os sistemas que eles foram
contratados para testarem as vulnerabilidades de 
um determinado sistema de uma empresa, eles possuem
uma série de regras a serem seguidos, e so podem 
tentar invadir determinadas informações determinadas
pela empresa.
  
Grey Hat Hackers:

  Esse grupo de hacker ficam no meio termo entre os
hacker white/black, e esse grupo de hackers, eles
exploram vulnerabilidades de um sistema sem a autorização
da empresa, e geralmente eles não ultilizão essa 
vulnerabilidade para vazar os dados ou para beneficio
propio, geralmente eles reportam essa vulnerabilidade
a empresa, mas ele age sem a autorização prevía da
empresa.

Black Hat Hackers:

  Já esse grupo de hackers eles tem por objetivo
achar essas vulnerabilidade para beneficio proprio,
ou até mesmo para vazar dados e prejudicar empresas.

Além desses três tipos de rackers existem outros dois
que também são bastante comuns, e eles são conhecidos
como Hacktivista e Script Kiddies.

Hacktivista: 

  Esses hacker tem por objetivo ultilizar suas 
habilidades para fazerem ataque cibernéticos
para promover causas em que acreditam.

Script Kiddies:

  São um grupo de pessoas que não possuem muito 
conhecimento e estão aprendendo, eles na maioria das
vezes vão testar um script que vizeram com informações
da internet, e ao testarem esse script conseguem
invadir um sistema.

Hacker Ético

  Durante o teste, o hacker ético segue um estriro
e rigoroso código de ética, que contempla os seguintes
preicípios:

Permissão, Confidencialidade, Integridade, Conformidade
e Relatório

Ciclo PDCA de um Hacker

Planejar -> Executar -> Verificar -> Agir

-----------------------------------------------------------

Profissões em cibersegurança

Red Team:Profissional que atua por meio de simulação de ataques contra empresas e organizações, com o objetivo de identificar e eliminar vulnerabilidades nos sistemas de defesa. Esse profissional precisa ter alto conhecimento sobre as principais ameaças e técnicas de invasão existente e atuais, e ser capaz de usar ferrametas e metodologias de hackers éticos.

O trabalho do Red Team pode ser dividido em quatro etapas principais:

Planejamento, Execução, Análise e Recomendação

Planejamento:define o escopo, os objetivos, as regras e limites do teste de ciberataque 

Execução:Coloca em prática as ações planejadas para tentar invadir o sistema, e coletar informações sobre o alvo, como endereço IP, dominios, portas abertas, serviços rodando, vulnerabilidades conhecidas.

Phising: tentativa de golpes através de links maliciosos

Brute force: Consiste nas varias tentavivas de acertar a senha de um usuário, existindo até algoritmos para essa tecnica

SQL Injection:tecnica para fazer um código para injetar uma informação, ou alterar algum dado no Banco de dados da empresa

------------------------------------------------------------- 
Red Team também podem usar técnicas de engenharia social para enganar ou persuadir os fucionários da empresa para fornecerem informações ou acessos.

Análise: Reúne e classifica as vulnerabilidades encontradas de acordo com seu nível de gravidade, probabilidade e urgência.

Recomendação: apresenta os planos de ações para mitigar os ataques ciberneticos

Conhecimentos avançados em Redes, Sistemas operacionais, protocolos, serviços e ferramentas de segurança;

Conhecimento sobre as principais técnicas de invasão, injeção de código, spoofing, sniffing, entre outras;

Conhecimento sobre as principais técnicas engenharia social, como phishing, vishing, baiting, entre outras;

------------------------------------------------------------
Blue Team: Responsável por defender os sistemas de informações. Eles concentram-se em manter e melhora a postura de segurança da organização, e reagir rapidamente aos ataques

principais funções: Monitoramento, detecção, resposta, mitigação,

habilidades: Redes, Sistemas operacionais, protocolos, serviços. 

ferramentas de segurança: firewall, antivirus, criptografia, backup   

técnicas de resposta e mitigação cibernética: análise forense, engenharia reversa, análise de malware 

--------------------------------------------------------
Forense: É um profissional tipo um perito, que tem como objetivo investigar evidêcias e incidentes digitas. O obejetivo é identificar e rastrear os autores e vítimas de crimes e incidentes ciberneticos.

O Forense Digital é a ciência que aplica métodos cientif´cos para analisar dados e dispositivos digitais relacionados a crimes cibernéticos
EX:fraudes, violações de direitos autorais, cyberbullyng, pornografia infantil, entre outros.

Atividades: Coleta,Preservação, análise, apresentação

-------------------------------------------------------------
GRC- Governança, Risco e Conformidade

DevSecOps - Development, Security e Operations

Visa integrar e agilizar os processos entre as equipes de desenvolvimento e operações














